この単元の最後に全知士として働く表現
っていうのを見ていきたいと思いますえ
いくつかの単語でね構成されていて全地士
として働くものまだからこの後ろには名刺
とか名刺区が来ることがほとんどですえ
これらを紹介していきたいと思いますえ
すでにねアトオとかねインステッドオブて
複数の単語で構成されるもの出てきたけど
まその仲間と思ってください今回はよく
使われる5つ紹介したいと思いますまずB
ofこれはまビズが入っていることからも
理由が表されてそうだねこれはね
ほにゃららによってっていうやっぱり理由
を表しますBOSEoftherain雨
によってとかねそういう風に使われます次
insteadofこれもよく使われるの
で見たことあるよっていう人いるかもしれ
ませんinsteadofはほにゃららの
代わりにという意味ですinstead
ofwater水の代わりに牛乳を飲んだ
みたいなねえそんな時に使われます
insteadofです次interms
ofこれはどんな意味かと言うと
ほにゃららの点でという意味です次
accordingtoこれはどんな意味
かというとほにゃららによればというえ
そんな意味を表しますaccording
toの後に人が来ればその人の発言によれ
ばていう意味合いになるしも例えば本とか
がくればその本によればという意味でえ
その本に書かれてたことが続くみたいなね
そんな意味になっていきますじゃ最後
thantoこれはねもうサンキューの
サンクがついてるサンクスがついてること
からも想像できるかもしれません
ほにゃららのおかげでありがとうっていう
気持ちがこもっているのがよくわかります
これもねえある意味理由を表しているので
最初のビコーズオブと似てるんだけど決定
的に違うのは感謝の気持ちが入っているか
どうかというところです大丈夫かな
じゃこれらを文の中で使う練習してみたい
と思い
ますはいまずはこの文ですあなたの助けの
おかげで私はプロジェクトを終えられまし
た助けてくれたんだねほにゃららYour
HelpIwasableto
finishtheProjectえ今回
ほにゃららのおかげでだけどうんさっき見
たね感謝の意味がこもっているthan
toを使ってあげれば1番良さそうです
thantohelpIwasable
tofinishthe
になってきますじゃ次医者によると私は
睡眠を取る必要があるホラtheDCTI
needtogetmore
sleepホラtheドタで医者によると
という意味を出したいです今回は
ほにゃららによるとてこの人の発言をもに
えこういうことを言っているっていう
ニュアンスですこれどれかと言とそう
accordingtoだったね
AccordtheGETMORE
sleepこんな文になりますじゃ次行き
ましょうバスを使う代わりに彼女は歩いて
図書館に行ったほにゃららTaking
TheBusShewalkedto
thelibrary今回ほにゃららの後
がTakingTheBus同名詞になっ
ていますingの形これでバスに乗ること
の代わりにってこんなイメージだね
ほにゃららの代わりにという意味を出すの
はうんinsteadofでし
たinsteadofTakingThe
BusShewalkedtothe
libraryこんな文になり
ますもう2つ見ましょう雪のせいで電車が
遅れたTheTrainwas
delayedほにゃららtheSN
ほにゃららのせいでて今回その原因を表し
てるね雪のせで電車が遅れた遅れた原因
です原因を表す理由を表すのはうんBof
だったねBOSEoftheSNこれで雪
のせいでという意味合いになってきます
今回ね別にねこの遅れたこと感謝してない
ので雪のおかげで遅れたなんて言ってない
ねなのでthantoは違います電車遅れ
て嬉しいみたいな状況がもしあれば
thantoでもOKま文法的には丸です
ま今回BICofにしましたちなみに
ビコーズだけだとこれは接続肢なのねBの
後ろには守護同士と文の形が続いていき
ますえ今回BICオブというえ全地士とし
て働くセットなので名刺が後ろに来ている
というわけですじゃ最後ですその年は人口
という点で急速に成長しているthe
cityisGrowing
rapidlyほにゃらら
populationポピュレーションは
人口です人康という観点で急速に成長して
いるえほにゃららの点でを表すのはそう
intermsofですinterms
ofpopulationthecity
isGrowingrapidlyこんな
分になっていきます大丈夫でしょう
かじゃもう少しだけ今度は全地士として
働く表現じゃないんだけど同士と全地士が
セットになってちょっと特殊な意味を表す
ものっていうのもえ最後に紹介しておき
たいと思いますこれもねよく出てくる5つ
だけ紹介したいと思いますえまずは
ShowUpこれどんな意味かって言うと
章は見せるだねアップは上上に見せるこれ
どういうことて思うかもしれないけど実は
こんな意味になっちゃいます姿を表すです
SheSHOWアッ彼女は姿を表したえ
そんな意味になりますま見えないとこから
ね見えるところに上がってくるような
イメージでしょうかこのアップっていうの
も全地の1つですえこれで姿を表すという
意味次takecareof
これは結構出てくるので見たことある人も
いるかもしれませんこれはほにゃららを
世話するという意味
ですほにゃららノーオブはノって訳され
たりするけどほにゃららのケアをま担当
するみたいな感じでしょうかほにらを世話
するtakecareofです次turn
onこれはよく出てくるねturnon
theTVテレビをつけててほにゃららを
つつけるという意味になります反対側は
Turnオフだね電源を
消すオンて接触のイメージだったよねこれ
電気の回路で考えるとなんとなくオンが
使われてる理由っていうのが分かる気が
するんだけどこんな感じで回路が繋がって
てスイッチがここにありますこっちは
テレビに繋がってたり電気に繋がってたり
してでスイッチの部分この部分をくるって
回す
とこれがピトってくっついて電流がわーっ
て流れるよねこのくっついてるのがオンだ
からくるって回してくっつけるから
turnonこれで電気流れるで反対に
turnoffのオフは何かって言うと
分離のイメージを表全ですなのでTurn
オっていうのはこれをくるってまた回転さ
せて離してあげるそうすると分離されて
電気が通らないから電源を切るになると
そんなイメージですこれがturnon
turnoffのイメージと思持って
もらえるといいかなと思いますじゃ次ギア
giveは上げるでアップは上だけどま
ギブアップは聞いたことあるね日本語にも
なってるほにゃららを諦めるという意味
ですもう棚に上げちゃうとお手あげみたい
な感じでしょうかギアで最後puton
です置く接触してこんな意味だけどこれ
セットになるとほにゃららを切るという
意味ですこのプットのね奥のニュアンス
全くなくなっちゃうけどプロンで
ほにゃららを切るですちなみにプッオフに
するとほにゃららを脱ぐという意味になり
ますこんな感じでね同士と全地士がセット
になるとまたちょっと変わった意味になっ
てくるよっていうのがあ結構たくさんある
のでこういう表現も出てくるたびにねあ
そういう意味なんだって少しずつ覚えて
いくといいと思いますじゃ最後にねこれら
を使った練習もしていきましょう
1つ目あなたは健康に気をつつける必要が
ありますYouneedtoホラYour
Healthえ今回は気をつつけるの部分
なんだけどこれあなたの健康を世話する
あなた自身の健康を世話するっていう意味
合いでえ考えていくといいと思いますそう
takecareofこれが今回1番適し
ていますはいyouneedtotake
careofYourHealthこれで
あなたは自分の健康を世話する必要があり
ますまつまり健康に気をつつける必要が
ありますこんな意味です次彼はようやく
タバコを吸うのをやめたhe
finallyほにゃららスモーキング彼
は最終的にようやくスモーキングをやめた
だねこれはギブアップがいいでしょうかね
タバコ吸うのを諦めたhefinally
gaveup
smokingギブアップでほにゃららを
諦めるで何を諦めるってこのギアの目的語
が
スモーキング今回ね目的語は名刺になる
はずなので同名詞に変えてあげている
sminginつけてますhe
finallygaveup
smokingです次彼女はコートを来て
外に出ましたSHEホニHERcat
andwentIDEコートを切るSHE
ホニHERCATだね切るはそうput
onでしたプッの過去形はプッなので
SheputonherCAT彼女は
コートを着たそしてwent
outside外に出たこんな意味だね
最後2つですご自由にヒーターをつけてね
feelFreetoHthe
heaterこれはヒーターをつけてねえ
のつけてねえだねうん電源を入れるから
そうturnonが正解ですfeel
Freetoturnonthe
heaterfeelFREEはねえ自由
にどうぞという意味ですfeelFree
toturnontheheaterご
自由にヒータをつけてねということです
最後彼は今日の会議に現れなかったhe
didnotHforthe
meetingtoday今回は現れ
なかったを書きたいねhedidnot
ホニャララでねえ現れるという意味を表す
のはそうSHOWアッだったねhedid
notShowupforthemee
todayこのSHOWアッは実は自動視
的に働きますえ目的語がつかないってこと
ねなので会議にってこの会議2を表すには
forthemeingの4が必要です
ここだけで見るとアップも全地士4も全
地士で全地士重なっちゃってるけどこの
アップはシとセットSHOWアップで4は
4Theミーティングの方でセットなので
ま重なることもあるよっていう例でした
彼は今日の会議に現れなかったこんな意味
になりますここまで全地士として働く表現
や全地士が同士と組み合わさった表現って
いうのを見ていきました